# NET_Challenge_완
과학기술정보통신부가 주최하고 KOREN연구협력포럼, 한국정보화진흥원이 주관하는 NET 챌린지 캠프에 참가하였다.
2020년 5월 ~ 11월 까지 진행하는 세미 해커톤형식의 대회이다.
전국의 대학(원)생을 대상으로 하며 총 15팀의 기획안을 선정하여 6개월간 400만원의 지원금을 지급하고 대회를 진행한다.

### 1. 기획
미래네트워크 기술을 활용한 참신한 아이디어를 요구하는 대회였다. 
따라서 현재 내가 연구하고있는 지능형 콘텐츠 저장소 제어 및 관리 방법에 동기를 얻어 저지연 무선 통신 서비스를 위한 인공지능 기반 소형셀 네트워크 메모리 스케줄링 기법을 개발하고자 한다.
쉽게 풀어 말해 무선 네트워크에서 지연을 최소화하기 위한 AP 결정과 AP 저장소내 컨텐츠 교체 결정 문제를 인공지능 알고리즘 기반으로 해결해볼 계획이였다.
구체적인 내용과 제안서는 저장되어있다...

#### 1.1. 나의 역활
이번 대회에서 팀장을 맡았었다. 아이디어의 구상, 실현 계획 그리고 프로그래밍을 전담하였다.

#### 1.2. 결과
기획안이 통과되어 15팀안에 선정되었으며, 다행히도 프로젝트를 진행 할 수 있었다. 

다행이다...

### 2. 착수보고회 이후
서울 정보화진흥원 (NIA)에서 받은 참고자료와 KOREN 자원활용에 대한 안내사항을 전달 받았다.
사전 지식으로 하위계층의 정보통신 (1, 2, 3계층)이론만을 알고있었기에 가상 머신 (VM)사용, SW 플랫폼, 클라우드, 컨테이너와 같은 상위계층의 어플리케이션의 지식이 너무나도 부족했다.
할 줄아는 거라곤... HPC사용 뿐...
아이디어가 네트워크 라우팅 및 캐싱 알고리즘이라 시뮬레이션 개발에 몰두하여야 했다.

#### 2.1 계획 수립
6개월간 5회의 전문가 멘토링 (4명의 교수님들과 함께하는), 2회의 성과보고회 (중간, 최종)이 구성되어있었다.
이 일정에 맞는 진행 및 개발 일정을 짜야했다.

#### 2.2 1차 멘토링
서울 NIA에서 발표한 기획안에 대해서 전문가분들의 피드백이 있었다. 
문제점을 정리하자면,
1. 어플리케이션 대상의 명확성 
2. 인공지능의 사용 불명확 
3. 구현에 대한 어려움
그래서 어플리케이션의 대상을 비디오 트래픽으로 정하고 인공지능 표기보다는 머신러닝기반 개발로 정정하였다.
실제 구현은 많이 어려울것이라 생각된다. 따라선 최대한 현실적인 시뮬레이션을 통해 개발의 타당성을 검증할 계획이다.

### 3. 멘토링 (2차)
아이디어의 구현과 문제제시를 위해선 문제파악과 구체적인 상황 제시가 필요했다. 
2차 멘토링은 문제 제시와 구체적인 시나리오 구성을 목표로 진행되었다.
#### 3.1 문제 제시
모바일 사용자 수의 증가와 모바일 디바이스의 급격한 발전으로 인해 트래픽은 꾸준히 증가하고 있는 추세이다. 이러한 트래픽의 증가는 무선 Acess point (AP)와 유선 네트워크 사이 채널 링크를 혼잡하게 만드는 원인이 되기도 한다. 네트워크 망의 트래픽 문제를 완화 시키기 위한 대표적인 방법으로 캐싱이 있다. 대표적으로 Contents Delivery Network (CDN)에서는 트래픽 중 높은 비중을 차지하는 비디오의 인기도 모델에 따라서 global 사용자의 인기도를 파악하여 사용자의 위치와 가까운 서버 노드에 컨텐츠를 캐싱하여 고용량의 미디어 컨텐츠를 빠른 속도로 사용자에게 제공해준다. 무선 통신도 예외는 아니다. 메모리의 기술발전으로 기지국내 캐시메모리를 내장하여 프록시 서버와 같이 사용자의 요청을 하위계층에서 처리할 수 있는 기술이 끊임없이 연구되고 있다. 하지만 무선통신은 고려해야할 환경요소가 많고 사용자의 접속 문제를 고려해야 하기 때문에 쉽게 적용 및 해결하기 힘들다.

우리 아이디어는 사용자와 가장 근접한 AP 라우터에서 캐시기능을 가정한다면 메모리 내 컨텐츠 캐시전략은 어떻게 진행하며? 캐시 상태에따라 사용자와 접속
